‫"في الحلقات السابقة"
‫- وينقلنا هذا إلى جريمة الأفاعي
‫- قد يكون الأخ (سام) محقاً عن ضحيتنا
‫- هل هذا ما أحسبه؟
‫- دليل من تحقيق قاتل شاحنة الثلج
‫هل تعتقد بأن لترقيتي إلى ملازم
‫علاقة بما جرى بيننا؟
‫لا، أنا متأكد من أنها مصادفة لعينة
‫لا أعرف كيف أتصرف
‫لا أعرف ما أفعل ولا أعرف من أعين
‫(ديب)، أنت أذكى من أن تعتقدي
‫بأن هذا العمل سيكون سهلاً
‫لقد غامرت بمهنتي بمجرد التفكير فيك
‫لذا كف عن سلوكك الفظ
‫هل سيتم إنقاذك؟ القرار قرارك
‫يا إلهي، طهرني من كل آثامي
‫إنه مستعد
‫- أتعهد بحفظ وصايا الرب ودين ابنه مولانا؟
‫- أتعهد بذلك
‫يظن البعض أن الدين بدأ كوسيلة لتفسير
‫الظواهر الطبيعية في الحضارات البدائية
‫النار، الريح، المطر
‫أنشؤوا إلهاً لكل منها
‫أعمدك يا أخي باسم المسيح
‫لقد تم تعميدك مع المسيح في موته
‫قد تظنون أن العلم أبطل الدين
‫ولكنه لم يبطله
‫اسبح ثم اخرج رجلاً جديداً
‫ليتني صدقت أن الأمر بهذه البساطة
‫لكن الأخ (سام) يؤمن بذلك ولذلك فهو راض
‫يبدو ذلك على وجهه
‫ذاك ابني (هاريسون)
‫هل يمكنك أن تقول "مرحباً"؟
‫- لا أظنه يستطيع
‫- لا بأس
‫هل رأيت (نيك)؟ أراد شكرك لحضورك
‫نعم، بوسعه شكري غداً
‫في الورشة حين أحضر سيارتي
‫- ماذا؟ هل تعرضت لحادث آخر؟
‫- تلك عاقبة القيادة الرديئة
‫ثمة من يحاول إخبارك
‫بأن تخفف السرعة يا أخي
‫ما رأيك إذن؟
‫لقد كان مثيراً للاهتمام
‫لا تسىء فهمي، أعتقد بأن الروحانيات
‫والفرص الثانية ملائمة لـ(نيك)
‫وإنما ليس لك؟
‫أتفهم الأمر
‫أن يغطس المرء في الخليج
‫فتحل مشاكله كافة...
‫- لابد أن الأمر يبدو هراء لك
‫- تلك إحدى أساليب وصفه
‫ولكن لا يتعلق الأمر بالغطس في الماء
‫بل بالاستسلام لشيء أعظم من نفسك
‫- لا أفهم
‫- انظر حولك
‫هل تظن أنك تجعل الشمس تشرق في الصباح؟
‫هل تظن أن بوسعك جعل المد يقبل؟
‫لا، ولكن من يفعل ذلك هو دوران الأرض
‫حول محورها وجاذبية القمر
‫إذن فأنت تؤمن بشيء أعظم من نفسك
‫- يجب أن أرحل، إنه العمل
‫- حسناً
‫- (هاريسون)، اجلب السيارة
‫- أجل، على أحدهم القيادة في وجوده
‫تفضل
‫يا للهول!
‫ما حكاية مسابقة رعاة البقر الشريرة؟
‫إن كنت تدري فأنا أدري
‫خاط معتوه أعضاء بتماثيل عرض
‫ثم أوثقها بالجياد
‫- أعني، ما هذا؟
‫- أعضاء جسدية؟
‫يحملني هذا المشهد على التفكير في...
‫أخي (براين)
‫أخوك؟ (رودي) قاتل شاحنة الثلج؟
‫- آسف
‫- لا، لا بأس، كنت أفكر فيه أنا أيضاً
‫- مجرد فكرة صب أحدهم هذا القدر من...
‫- الخيال
‫الوحشية في القتل
‫تعال، أريد أن أريك شيئاً
‫- حضرة الملازم
‫- انتظر لحظة
‫انظر
‫- حضرة الملازم
‫- أنا منشغلة بأمر ما، هل تذكر هذا؟
‫إنها العلامة عينها
‫التي نقشت على معدة ضحية الأفاعي
‫يبدو وكأنه توقيع
‫- المخبول عينه بجريمتي قتل مختلفتين
‫- حضرة الملازم؟
‫بربك، ماذا تريدون؟
‫أجل
‫- كل واحد على حدة، ابدأ
‫- اتصلت بالإسطبلات المحلية...
‫وثمة إسطبل يبعد ميلاً شمالاً
‫أبلغ عن فقد أربعة جياد قبل يومين
‫- (كوين)؟
‫- دورية الخيالة قادمة، ستصل بعد ساعة
‫عددت الأعضاء وصنفت فئة الدم
‫وكلها من فئة (ب موجب)
‫لذا أظن أن الضحية واحدة
‫رباه! تكبد أحدهم عناء كبيراً
‫- إنه يحاول إبلاغنا بأمر ما
‫- نعم، "أنا حقير مخبول"
‫يقول إنها نهاية العالم، شيء من هذا القبيل
‫فرسان القيامة الأربعة
‫أبيض وأحمر وأخضر وأسود
‫- لا يتطلب الأمر عبقرياً ليكتشفه
‫- ومن تكون أنت؟
‫آسفة، هذا (مايك آندرسون) من (شيكاغو)
‫إنه بديلي
‫(مايك)، هؤلاء هم الجميع، ماذا كنت تقول؟
‫- يرينا القاتل مشهداً من (سفر الرؤيا)
‫- قاتل مؤمن؟
‫- اللعنة، الجو حار هنا
‫- أجل، إنها (ميامي) يا عبقري
‫- ماذا عن الأفاعي؟
‫- ماذا عنها؟
‫سبع أفاع، هل من ذكر لها في (سفر الرؤيا)؟
‫- لا أدري، سأتقصى الأمر
‫- افعل ذلك
‫وفي الوقت الراهن، اقصدا الإسطبل
‫وابحثا في شريط مراقبة عن مشتبه به
‫(ديكستر)، (ماسوكا)، التقطا صوراً للجياد
‫لنحاول تفهم هذه البشاعة
‫يبدو أن من فعل هذا أحد أفراد قبيلتي
‫ولكن هذا أمر مختلف كلياً
‫ما هذا؟
‫"مركز شرطة (ميامي)"
‫أكد (ماسوكا) أن الأعضاء كلها
‫تخص ضحية واحدة
‫حصلنا على هوية من بصمات الأصابع
‫إنه (ناثان روبيرتس)
‫خرج للهرولة قبل بضعة أيام ولم يعد
‫هل قارنت جرح القتل بجرح ضحية الأفاعي؟
‫- نعم
‫- والنتيجة؟
‫تطابق تام
‫- الإمضاء نفسه، جرح القتل نفسه
‫- القاتل نفسه
‫ينص تقرير الطبيب الشرعي
‫على وجود رواسب في الجرح
‫يجري فحصها الآن، يفترض بنا
‫استلام نتيجتها في وقت لاحق اليوم
‫- هل لديك فكرة عن سلاح الجريمة؟
‫- أداة طعن ما
‫لن نتأكد حتى نتسلم قياسات الجرح
‫من الطبيب الشرعي
‫ماذا عن الحزوز على الجثة؟
‫أظنه منشار عظام
‫ماذا لدينا هنا؟
‫واحد، اثنان، أربعة، اثنان
‫- ما هذا؟
‫- لا أدري، رسالة ما؟
‫رسالة أخرى؟
‫- ما مقدار ما يود هذا اللعين قوله؟
‫- الكثير على ما يبدو
‫هل تراهنين بأنه ترك واحدة
‫على ضحية الأفاعي أيضاً؟
‫لا يوجد شيء وراء عينيه
‫- ماذا عن الفم والأذنين؟
‫- سبق أن فحصتها
‫ما الذي نغفله؟
‫لا نغفل شيئاً بل هو الذي يفتقد شيئاً
‫أمعاؤه
‫يذكرني هذا بالبحث عن الجائزة
‫في علبة حبوب الإفطار
‫لطالما كنت بارعاً في ذلك أيضاً
‫وجدتها
‫الأرقام 1237 و1242، ما تعني برأيك؟
‫إنني لم أقض أسبوعاً في منصب الملازم
‫ومنذ الآن علي القبض على سفاح معتوه؟
‫واقعياً، ليس سفاحاً...
‫بعد!
‫يتضمن سفح الدم قتل عدة أشخاص
‫ثلاثة أو أكثر في حوادث منفصلة
‫- وحتى الآن لم يقتل مجرمنا سوى اثنين
‫- هل تحاول تهدئة روعي أو زيادته؟
‫آسف
‫إنها (جايمي)
‫مرحباً، هل كل شيء على ما يرام؟
‫- (هاريسون) يشكو خطباً
‫- ما الذي حدث؟
‫لا أدري، لم يتناول فطوره
‫ولكنه يبدو بخير فيما عدا ذلك
‫إنه متعب قليلاً، لا أدري...
‫ربما يكون ألماً بالمعدة
‫- هل علي إلغاء موعد لعبه؟
‫- نعم، بالتأكيد
‫- السلامة خير من الندامة
‫- حسناً
‫- إن ساءت حالته...
‫- فسأتصل بك، أعدك
‫هل أردت لقائي؟
‫نعم، قضية الفرسان الأربعة تتصدر الأخبار
‫علينا مخاطبة الصحافة
‫سبقتك بخطوتين
‫دعوت إلى مؤتمر مساء اليوم
‫- وأعمل على إعداد التصريح
‫- ستدلي (مورغان) بالتصريح
‫ولكن لا خبرة لها في ذلك
‫ترأست مئات المؤتمرات الصحفية
‫وفي ظل هذه الظروف...
‫(مورغان) هي وجه هذا المخفر الجديد
‫- لا أزال...
‫- الوجه القديم
‫لا، اجعلي موعده مساء الغد
‫حسناً
‫لماذا أرأس مؤتمراً صحفياً؟
‫أليس هذا اختصاصك؟
‫عادة، نعم، ولكنني اتخذت قراراً مدروساً
‫بوضعك تحت الأضواء
‫ستوحين إلى العامة بأن الوضع أقل خطورة
‫بالإضافة إلى أن التعامل مع الصحافة
‫مسؤوليتك بوصفك ملازماً
‫ظننت أن مسؤوليتي
‫القبض على الحقير الذي يقتل الناس
‫سيتعين عليك تعلم القيام بمهام عدة
‫وأثناء ذلك، لم تنهي بعد علاجك النفسي
‫للملائمة للعمل
‫- وقع حادث إطلاق النار منذ أسبوعين
‫- كيف أجد الوقت لزيارة معالج نفسي؟
‫جدي حلاً
‫إنك غير ملائمة حتى تبرأ ساحتك
‫يا له من كابوس!
‫هل أنت بخير؟
‫كما هو جلي
‫ستكونين بخير
‫إنما...
‫لا عليك، ليس من حقي التدخل
‫ماذا؟ أخبرني
‫أنصحك بأن...
‫ترتدي ملابس تنم عن حرفية أكثر
‫مثل الملازم
‫أعني، حلة ذات تنورة، وكعب عال
‫ما العيب في نمط ملابسي؟
‫- تبدين كـ...
‫- ماذا؟
‫- كمحققة؟
‫- لا، كأنك تقصدين حفلة راقصة
‫أين أضع تقرير الطبيب الشرعي
‫عن قضية الفرسان الأربعة؟
‫حيثما كان...
‫هل أنت مشغولة لاحقاً؟
‫- فكرت في أن نعقد موعدنا الثاني
‫- بالتأكيد
‫لدي تمرين لسباق مزلاجات حتى الـ9
‫ولكن يمكننا التسكع بعده
‫مهلاً، مهلاً، هل تتسابقين؟
‫- ولدي الكدمات المبرهنة على ذلك
‫- أظن أن رأسي قد انفجر للتو
‫لدي فكرة
‫- لم لا نعقد موعدنا الثاني الآن؟
‫- فيم تفكرين؟
‫- جلسة مداعبة في حمام النساء؟
‫- كنت أفكر في عرض وسرد...
‫- في غرفة الأدلة؟
‫- هذا اقتراح أفضل
‫لا أقصد على نحو فاحش
‫هل تعلم؟
‫كان رائعاً أن تريني أغراض قاتل شاحنة الثلج
‫كنت أفكر
‫في أنك قد تريني أغراض قاتل الثالوث
‫- أو أدلة سفاح مرفأ الخليج
‫- لا أستطيع، تلك الملفات لدى المباحث
‫- ولكن أعدك بأن أعوضك لاحقاً
‫- حري بك أن تفعل
‫والآن افتح تقرير الطبيب الشرعي
‫فأنا أتحرق لمعرفة ما يرد فيه
‫حين أرسل (براين) إلي رسائل
‫كانت مفصلة خصيصاً لي
‫ولكن يفترض بي أن أظل قادراً
‫على فك شفرة هذا الرجل
‫- حسناً، فلنبدأ
‫- هل أنت مستعد؟
‫سبق أن قابل معظمكم المحقق (مايك آندرسون)
‫إنه يكون نظرية بأن قاتلنا
‫يعيد تمثيل مشاهد من (سفر الرؤيا)
‫ثمة صور مجازية وحشية هنا
‫- وكان لقاتلنا الكثير ليختار منه
‫- استلمت التقرير الشرعي
‫لضحية الفرسان الأربعة
‫- وخمنوا ما يرد فيه
‫- يجب أن يكون مهماً لتدخل علينا هكذا
‫يحب التصرف بإثارة درامية
‫كانت ثمة آثار الحديد المؤكسد
‫في جرح القتل، صدأ
‫لم يستعمل أحد الحديد
‫لصناعة الأسلحة منذ العصور الوسطى
‫- أي أن قاتلنا قد يكون استخدم أداة قديمة
‫- أي نوع من الأدوات؟
‫لست متأكداً بعد
‫ولكن أبعاد الجرح توحي باستعمال سيف
‫- لكن ثمة مئات الأنواع من السيوف
‫- عظيم، تابع ذلك
‫- ماذا كنت تقول يا (مايك)؟
‫- أعطانا القاتل ثلاثة مشاهد حتى الآن
‫الأحشاء على الميزان
‫وضحية الأفاعي، والفرسان الأربعة
‫معذرة، مشاهد؟
‫إنه المصطلح المسرحي الذي يشير
‫إلى جمع تصويري للناس أو الأغراض
‫ظننتها طوال هذه المدة تسمى مسارح جرائم
‫لا، إنها أكثر من مجرد مسرح جريمة
‫لكل ما يرينا إياه معنى...
‫من تموضع الجثث إلى الملابس
‫التي يلبسها ضحاياه، لا شيء عرضي
‫- تماماً
‫- إنه يتواصل معنا
‫و(مايك) يساعدنا في الترجمة
‫وصف فرسان القيامة الأربعة في (سفر الرؤيا)
‫الإصحاح السادس
‫من الآية الأولى إلى الثامنة
‫أما جريمة الأفاعي السبعة
‫ففي (سفر الرؤيا)، الإصحاح 13
‫"ثم وقفت على رمل البحر
‫فرأيت وحشاً طالعاً من البحر..."
‫"له سبعة رؤوس"
‫ماذا عن الأحشاء؟
‫ما من مقطع عن الأحشاء
‫ولكن مقاطع موازين العدل...
‫منتشرة في الإنجيل
‫أظنه يشير إلى حكم الرب على البشر
‫ماذا عن الأرقام التي وجدناها على الجثة؟
‫1237 و1242
‫لا أدري، ولكن بوسعي الاتصال
‫بخبير في (سفر الرؤيا) قد يخبرنا بالمزيد
‫ثمة 5 أيام تفصل بين حدوثهما
‫فصلت 5 أيام بين الجريمتين
‫والفرق بين 1237 و1242 هو خمسة
‫لا أدري لماذا لم ألحظ ذلك من قبل
‫الأرقام تشير إلى أيام إذن
‫إنه يحصي نحو شيء ما
‫- نحو ماذا؟
‫- لا أدري
‫ولكن إن كان لأمور (سفر الرؤيا) هذه
‫علاقة بيوم القيامة...
‫- فربما تكون إلى نهاية العالم
‫- حسناً، نبحث عن مجنون متدين إذن
‫(كوين)، (باتيستا)، اجمعا أي متعصب
‫بآخر الزمان قد يكون له سجل إجرامي
‫دعونا نجد قاتل القيامة هذا
‫إنه في طور الحدوث يا (ترافيس)
‫انظر حولنا
‫الناس خائفون
‫وقريباً ستبدأ بفهم ما...
‫- (ترافيس)، هل تصغي إلي؟
‫- نعم
‫- إنهم خائفون
‫- حسناً
‫أتفهم الأمر، إنها حسناء
‫- من؟
‫- النادلة، إنك تحدق فيها
‫ولكن علينا التركيز
‫لا ترى أن علي دعوتها إلى موعد غرامي؟
‫- هل هذا ما تبغي؟
‫- لا أدري، ربما
‫- أظنها معجبة بي
‫- مرحباً يا (تراف)
‫- هل أحضر لك شيئاً آخر؟
‫- نعم
‫شكراً
‫ظننت أنه يفترض بالدين
‫أن يكون مصدر اطمئنان
‫ولكن أسراب جراد وجامات غضب إلهي؟
‫ما الذي يدفع أحداً على الإيمان
‫بأشياء كهذه؟
‫كن صادقاً
‫هل أبدو محترفة أم حمقاء؟
‫محترفة
‫ولكن مظهرك لا يعبر عن شخصيتك
‫هلا تخبرني كيف يفترض بي
‫القبض على قاتل القيامة...
‫إن كنت أقضي كل وقتي
‫في كتابة البيانات الصحفية...
‫والخضوع لعلاج نفسي بأمر القضاء
‫وشراء ملابس قبيحة
‫- ستجدين حلاً، هذا شأنك دائماً
‫- اعتاد (كوين) قول ذلك...
‫- حين أكون في حالة انهيار
‫- رآك بحالة انهيار ويريد الزواج بك؟
‫- انفجار غائط
‫- (هاريسون)؟
‫- لو كانت (جايمي) فستكون مشاكلك أكبر
‫- انتبه إليه أثناء وجودي في غرفة الغسيل
‫- ألا تزال معدته مضطربة؟
‫- نعم، الأرجح أنه مجرد فيروس
‫ولكن يمكنني أخذه إلى الطبيب غداً
‫ما الخطب أيها الصغير؟ هل تشعر بتوعك؟
‫ليتني أستطيع تحسين الوضع
‫أعتقد بأن ثمة أموراً
‫حتى الآباء لا يستطيعون إصلاحها
‫منحتك سعر الأصدقاء والعائلة
‫ويمكنني إصلاحها لك في أسرع وقت
‫شكراً، كلما عجلت كان أفضل
‫- أريد إعلامك بأنني سأرحل، اتفقنا؟
‫- حسناً
‫(ديكس)، كيف الحال؟
‫- كيف الحال؟
‫- هل ستذهب إلى الدورة؟
‫أرسلني (سام) إلى دورة حاسب آلي
‫وسأنشىء له موقعاً مذهلاً
‫خير لك أن تفعل ذلك
‫- حسناً، أراك لاحقاً
‫- توخ السلامة، أراك لاحقاً
‫إلى اللقاء يا (نيك)
‫إنك تعتني بهؤلاء الرجال كثيراً
‫أجل، تعلم، الله يرعانا جميعاً
‫إليك تثمينك، مجدداً
‫- هل هذه ملاحظاتك؟
‫- نعم
‫أجد شيئاً جديداً في كل مرة أقرأه فيها
‫- هل قرأته يوماً؟
‫- نعم، بدأت مؤخراً من أجل العمل
‫فنحن نتعقب قاتلاً
‫نظنه يعيد إحياء مشاهد من (سفر الرؤيا)
‫قضية الفرسان الأربعة
‫التي ترد في الأخبار، صحيح؟
‫رحمتك يا رباه
‫الزعم بأن ذلك باسم الرب...
‫ما أشد مكر الشيطان!
‫- هل تعتقد بأنه يتخذ الرب مبرراً للقتل؟
‫- يتذرع الناس بالرب في كثير من الأشياء
‫كونه يؤمن بأمور جنونية
‫لا يعني أن إيمانه ليس حقيقياً
‫ولكن إن كان الإيمان يدفع الناس
‫للقيام بأمور جنونية فما الجدوى منه؟
‫إنها طبيعة البشر، يجب أن يؤمنوا بشيء ما
‫صحيح؟
‫ألم تواجهك مشكلة كبيرة يوماً
‫فلم تستطع تحملها بنفسك؟
‫- بلى
‫- من أعانك؟
‫أبي
‫إنك محظوظ ومبارك، تلك نعمة
‫إن وضعت إيمانك في غير موضعه...
‫فيسؤدي بك إلى المهالك
‫اللعنة على الجوارب السروالية
‫هل مات أحد من اختناق الفرج مسبقاً؟
‫تجاوزت الآن الحدود إلى الأحاديث
‫غير اللائقة بين الأخ وأخته
‫هل تلك الملازم (مورغان) مرتدية تنورة؟
‫لا أدري، فأنا لا أميزها بدون حذاء الرجال
‫ستميز قدمي حين تركلك في وجهك
‫- لكن تقويم شعب المايا يشير...
‫- لم يكن شعب المايا مسيحياً
‫أخبر الرب (نوح) بأن الطوفان العظيم
‫سيكون بعد سبعة أيام
‫مشتبهو (باتيستا) و(كوين)
‫حتى إن لم يكن أحدهم قاتل القيامة
‫فكلهم مجانين كلياً
‫في العاشرة إلا الربع من صباح الأمس
‫أطلقت أربعة جياد عند التقاطع...
‫حضرة الملازم
‫هل أنت مستعدة للمؤتمر الصحفي؟
‫نعم، إنما أتمرن على إلقاء تصريحي
‫هل تريدين نصيحة صادقة؟
‫أعتقد ذلك
‫اتركي الخطاب، اهدئي وحسب
‫وأجري حديثاً طبيعياً
‫لست شخصاً رسمياً
‫لذا قد يبدو الخطاب الرسمي غير صادق
‫تقولين إن علي أن...
‫- أتصرف على سجيتي؟
‫- تماماً
‫حذاء جميل بالمناسبة
‫- مظهره أفضل عند ارتدائه
‫- أجل، إنه يؤلم قدمي
‫هل تعرفين ما قد يفيدك أيضاً؟
‫جميل
‫ألقاك لاحقاً
‫يقرأ الأخ (سام) إنجيله كما أقرأ أنا الدم
‫وفي كل مرة يجد شيئاً جديداً
‫ربما يستحق عمل هذا القاتل فحصاً آخر
‫إن كنت أريد إجابات عنه
‫حزوز وحشية وعنيفة جداً
‫لقد عقر هذا الجسد
‫لكن ذلك غير معقول
‫ليس حين كان شديد الهوس
‫بتشكيل مسارح جريمته
‫تعقيد الرتق في بطن بائع الفواكه
‫دقة التفاصيل وربط اللدائن باللحم
‫لماذا قد يقوم هذا الحرفي النيق نفسه
‫بالجرح والقطع بإهمال؟
‫- إلا إذا لم يكن القاتل نفسه
‫- هل تعتقد بأن شخصاً قطع الجثة...
‫وآخر شكل مسرح الجريمة؟
‫ربما لا نواجه قاتل قيامة واحداً
‫ربما نواجه اثنين
‫- (فينس ماسوكا) يتحدث
‫- مرحباً، لقد تنقلت بين 5 أشخاص
‫- لذا آمل أن تتمكن من مساعدتي
‫- بوسعي أن أحاول، ماذا تريد؟
‫أنا جامع هاو
‫وثمة يد صناعية معروضة في المزاد...
‫في موقع (باي ذيس تريجار)
‫يقال إنها من تحقيق قاتل شاحنة الثلج
‫- فهل هذا صحيح؟
‫- ماذا؟ لا، انتظر لحظة
‫"ذراع قاتل شاحنة الثلج الصناعية"
‫لا، لابد أنها مزيفة
‫الوحيدون الذين يسمح لهم بالوصول
‫إلى غرفة الأدلة هم موظفو الشرطة و...
‫المتدربون
‫- سحقاً!
‫- هل علي المزايدة عليها أم...؟
‫لا، بالتأكيد لا
‫(رايان)
‫- سحقاً!
‫- "أقل من دقيقة"
‫- "انتهى المزاد"
‫- لا، لا، لا
‫ما الخطب؟
‫هل سرقت اليد من أدلة قاتل شاحنة الثلج
‫وبعتها عبر الإنترنت؟
‫- قلت إنها ستخزن
‫- تسلسل حيازة الأدلة شأن مقدس
‫هل فكرت فيما قد يجري
‫لو احتجنا الرجوع إليها؟
‫آسفة
‫- كان الإيجار ينقصني واحتجت المال
‫- هل أنت مجنونة؟
‫- قد أفقد عملي بسبب هذا
‫- ليس لزاماً أن يعلم أحد بذلك
‫دعني أعوضك
‫يا لي من غبي!
‫- لظني أنك كنت معجبة بي فعلاً
‫- كنت كذلك
‫ولا أزال
‫اخرجي، لقد انتهت علاقتنا
‫سنبث مباشرة، بعد ثلاثة، اثنان، واحد
‫يستجوب المحققون عدة مشتبه بهم
‫ولكننا لن نصرح باسم
‫حتى يتهم أحد المشتبه بهم رسمياً
‫هل صحيح بأن قضية الفرسان الأربعة
‫مرتبطة بجريمة بائع الفواكه...
‫- (عمر ريفيرا)؟
‫- لسنا هنا لمناقشة قضية (ريفيرا)
‫لكن إمضاء (ألفا) و(أوميغا) عينه
‫وجد في كلا مسرحي الجريمة، صحيح؟
‫بالله عليك يا (ديب)
‫لا تصابي بحالة الانهيار الآن
‫في الواقع، نعم
‫نعتقد بأن ذلك هو إمضاء قاتلنا المنشود
‫لذا إن رأيتم شيئاً فأبلغونا بذلك
‫اتصلوا بالمخفر بأية معلومات
‫قد تساعدنا في اعتقال هذا القاتل
‫جميعنا سواء في هذا الشأن
‫لن أكذب عليكم بشأن هذا التحقيق
‫لأنني لا أرى جدوى في ذلك
‫لست مولعة بالسياسة
‫ولا أحفل بالمؤتمرات الصحفية أو رأي العامة
‫كل ما يهمني
‫هو القبض على اللعين الذي فعل هذا
‫سحقاً!
‫هذا كل شيء
‫- ملازم (مورغان)
‫- سؤال آخر
‫هل أتوهم أم أن نقيبنا
‫تبدو مسرورة بإخفاق ملازمنا؟
‫لست واهماً، صدقني، فلقد كنت متزوجاً بها
‫لدينا معتوه آخر نستجوبه
‫واعظ يدعى (جيرمايا آلان)
‫- لذا علينا زيارته في منزله
‫- حسناً، فلنمض
‫- أرجوك قل لي إنه لم يكن سيئاً جداً
‫- كان سيئاً جداً
‫هل هذا عقد (لاغويرتا)؟
‫إنني أمقتك بشدة الآن
‫(ديب)، انتظري لحظة
‫مرحباً؟
‫سآتي فوراً
‫درجة حرارة ابنك 40 مئوية علينا
‫إدخاله الجراحة على الفور، زائدته تفتقت
‫- وما العمل الآن؟
‫- سنبذل قصارى جهدنا لنتأكد من سلامته
‫نريدك أن توقع هذه الموافقة الأبوية
‫- سيكون بخير، أليس كذلك؟
‫- سنبذل كل ما بوسعنا
‫مرحباً يا صديقي، سينتظرك أبوك هنا
‫حتى يعتني بك الأطباء، اتفقنا؟
‫- مرحباً؟
‫- أنا (سام) من ورشة (الراعي الصالح)
‫سيارتك جاهزة، قلت إنك تحتاجها
‫في أقرب فرصة، لذا هي جاهزة
‫هل يمكنني استلامها غداً؟
‫فأنا مع ولدي في مستشفى (سانت بيتر)
‫- هل كل شيء على ما يرام؟
‫- دخل غرفة الجراحة قبل قليل
‫- أتريدني أن أجلبها لك لأنني...
‫- علي إنهاء المكالمة
‫لقد أعطيتنا العنوان الخطأ
‫كان عنوان متجر شطائر
‫الواعظ (جيرمايا آلان)، ليس مدرجاً في الدليل
‫حسناً، عاود الاتصال بي
‫كان علينا أن نستعمل سيارتي
‫ففيها نظام تحديد المواقع
‫تناول شطيرتك لنعود إلى المخفر
‫لكنا في الطريق إلى هناك
‫لو سمحت لي بالأكل في سيارتك
‫مستحيل، لن تسكب الدهن على (نورما)
‫- ماذا؟ إنه اسم أمي
‫- أظنني بت أعرف الآن سبب طلاقك
‫يا لها من مضيعة لفترة العصر!
‫ثمة كزبرة أو ما شابه على وجهك
‫ماذا؟
‫- هل هذه لك؟
‫- كلا، إنها ملك الفتى الذي باعني السيارة
‫أعني الحشيشة وسيارة الـ(ترانز آم)
‫إذا كنت تواجه أزمة منتصف العمر
‫فيمكننا الحديث عنها
‫لا أواجه أزمة منتصف العمر
‫- ما عيب هذه السيارة؟ أراها رائعة
‫- نعم، هي كذلك...
‫- ماذا تفعل؟
‫- أعد عصير ليمون
‫أبعدها، إننا شرطيان أثناء الدوام
‫وماذا في ذلك؟
‫لن يخابرنا موزع الوحدات اليوم على أية حال
‫- لم أدخنها منذ كنت في الـ16
‫- تماماً أيها الجد
‫ألا تريد أن تكون رائعاً؟
‫ناولني إياها
‫كف عن التحديق بي، إنك تخيفني
‫إنه لأمر محزن
‫أشعر بوجع قلبك على (ديب)
‫يا صاح، أبعد يدك الكبيرة عني، إنها فظيعة
‫(باتيستا) يتحدث
‫دونته، شكراً
‫كان هذا موزع المهام
‫- حصلنا على عنوان (جيرمايا آلان)
‫- من يكون (جيرمايا)؟
‫الرجل، الشخص، المبشر
‫أجل
‫- بديع
‫- أين قبعتي؟
‫هل كنت تعلمين بأن الأطفال
‫الذين يخضعون للمخدر تحت سن الثالثة...
‫أكثر ترجيحاً للإصابة بعجز في التعلم؟
‫- هل تجري بحثاً؟
‫- وحالما تنفجر الزائدة الدودية...
‫- فإن معدل المضاعفات يرتفع إلى 59٪
‫- ربما عليك ترك الإنترنت
‫هل ترى أن علينا الاتصال بـ(أستور) و(كودي)
‫وإبلاغهما بجراحة (هاريسون)؟
‫- لا، ليس بعد، لا أريد أن أقلقهما
‫- (ديب)، هل هذه أنت في التلفاز؟
‫"أو رأي العامة، كل ما يهمني
‫هو القبض على الـ... الذي فعل هذا"
‫سحقاً!
‫آسفة
‫- (ديكستر)؟
‫- (سام)، ما الذي جاء بك؟
‫فكرت في أنه لو كان لي ولد يخضع
‫لعملية جراحية لرغبت بوجود من يساندني
‫- شكراً
‫- الأخ (سام)؟
‫جئتنا في قضية (عمر رفيرا)
‫هل أنتما صديقان الآن؟
‫- نعم، أملك ورشة سيارات
‫- نحن... أجل
‫سأقصد المقصف لأرى إن كان فيه ما يؤكل
‫- هل يريد أحدكم شيئاً؟
‫- سأستعرض الموجود
‫كيف حالك؟
‫صدقاً، لست بخير، أكره جهلي
‫إن كان سيكون بخير، وألا أتمكن من حمايته
‫عليك أحياناً أن تفوض أمرك
‫أعتذر، ربما لم يكن ذلك...
‫- لا بأس
‫- أفضل ما يقال
‫لا، إنه...
‫لو كنت مكانك لما وددت سماع هذه الأمور
‫لم أعتد أن أكون هكذا
‫اعتاد الناس أن يحادثوني عن الرب
‫واعتادوا جعلي أرغب في لكمهم
‫على وجوههم
‫- حقاً؟
‫- نعم
‫كنت أؤمن بشيء آخر
‫ما هو؟
‫مثلك، أبي
‫- لا يهم، لم يفلح ذلك
‫- ما الذي حدث؟
‫بالك مشغول بالكثير يا رجل ولا ينقصك...
‫- لا تريد سماع قصص عني وعن أبي
‫- كلا، أقدر وجود ما يلهيني
‫كان والدي رجلاً ذائع الصيت أثناء نشأتي
‫عرفه الجميع
‫اعتادوا مناداته بـ(السيد)
‫كان دائم العمل ولكنني لم أعرف طبيعة عمله
‫فسألته ذات يوم قائلاً أبي، ما عملك؟
‫فنظر إلي وقال...
‫أياً كان ما أريد، متى ما أردت... هكذا
‫قال إنه سيذهب للقاء صديقه
‫فوصلنا إلى هناك
‫وقال: "اصعد إلى هناك
‫ورن جرس الباب من أجلي"
‫ففعلت
‫وجاء رجل إلى الباب
‫وحدق في غير مدرك من أكون
‫وسبب مجيئي إلى هناك
‫وقبل أن أتمكن من الاستدارة
‫وقول إنني مع (السيد)...
‫كان والدي يقف هناك خلفي
‫حاملاً مسدساً في يده
‫فرفع مسدسه وصوبه نحو الرجل
‫وأطلق النار على وجهه، فقتله
‫وتناثر الدم في أرجاء المكان
‫وعلى قميصي الذي يحمل صورة (سوبرمان)
‫حملني والدي بهدوء
‫وسار إلى السيارة وقادها مبتعداً ببطء
‫وقال...
‫لقد أحسنت صنعاً
‫- لقد استغلك
‫- لا عجب أنني دخلت السجن
‫ما الذي تغير؟
‫في بداية سجني وفي الشهور الأولى
‫كنت غاضباً
‫وأردت إيذاء أحد ما، أي أحد
‫وجاء رجل جديد، وكان صاخباً ومتبجحاً
‫أجل، أجل، هذا وذاك
‫وكنت كذا وكذا في الشوارع
‫فنظرت إليه وفكرت أنه حين تواتيني الفرصة
‫سأضبط صوت هذا اللعين
‫وهكذا
‫خرجنا إلى الساحة في فسحة فلحقت به
‫دخل كنيسة صغيرة
‫فتسللت وبدأت أخنقه...
‫محاولاً قتله
‫ثم رأيت نوراً
‫أتقصد مجازياً أم...؟
‫لا، لا، أقصد نوراً حقيقياً
‫نور شمس يدخل من نوافذ الكنيسة
‫تمكنت من رؤية كل ما هو حولي
‫تمكنت من رؤية أين كنت وما كنت أفعل
‫تبددت رغبتي في فعله
‫وتعتقد بأن ذلك كان الرب؟
‫(ديكستر)، كل ما أعرفه
‫هو أنني حين أفلت ذلك الرجل...
‫لم أشعر قط بانفراج أسارير مماثل
‫تجاه أي شيء في عمري
‫سأحضر قهوة
‫هيا
‫ليكن بخير، أرجوك
‫لا أعرف كيف يجري هذا
‫ولكن إذا كان علي فعل شيء في المقابل...
‫فسأفعله
‫اتفقنا؟
‫ستخرج مع تلك المرأة، أليس كذلك؟
‫اسمها (إيرين)
‫يمكنني إلغاء الموعد إن شئت
‫يمكنني البقاء معك هنا
‫فثمة عمل آخر يمكنني القيام به
‫لا، منحنا إرادة حرة لسبب ما يا (ترافيس)
‫يمكنك فعل ما يحلو لك
‫ما دمت مستعداً...
‫لقبول العواقب التي سينزلها بك الرب
‫إنه عشاء ليس إلا
‫سأعود إلى المنزل بحلول العاشرة
‫طابت ليلتك
‫وهل أنت مقرب من والديك؟
‫نعم، كنا مقربين
‫توفيا وأنا في الـ14 من عمري
‫- في حادث سيارة
‫- يؤسفني ذلك جداً، هذا فظيع
‫أختي هي من ربتني بعدها تقريباً
‫أيها المسكين
‫إنكما محظوظان لوجود أحدكما مع الآخر
‫أريدك يا (ترافيس)
‫(ترافيس)
‫- الولد بطل، نجا بنجاح فائق
‫- شكراً للرب
‫أقصد، شكراً لك، شكراً جزيلاً أيها الطبيب
‫من دواعي سروري، سيأخذونه إلى غرفة
‫النقاهة الآن ويمكنكم رؤيته بعد بضع دقائق
‫أيقنت بسلامته
‫يجب أن أنصرف، فـ(ماثيوز)
‫يريد محادثتي بشأن المؤتمر على الأرجح
‫أنا في خبر كان
‫كان يومك طويلاً
‫يستحسن أن تعودي إلى منزلك
‫- هل أنت متأكد؟ يمكنني البقاء
‫- لا، اذهبي، سأتصل بك إن تغير شيء
‫- حسناً، طابت ليلتك
‫- طابت ليلتك
‫أشكر لك بقاءك، لم تكن مضطراً إلى ذلك
‫ليست مشكلة، أردت ذلك
‫يسعدني أن الصغير بخير
‫أجل، وأنا كذلك
‫- أعلم، شكراً للرب
‫- إنه مجرد تعبير دارج
‫أعرف، مجرد...
‫أعجوبة أخرى من أعاجيب العلم الحديث
‫أجل، تضع إيمانك في الرب
‫وأضع إيماني في العلم
‫لا بأس
‫ليس لزاماً أن نؤمن بالشيء نفسه، ولكن...
‫عليك أن تظل منفتح العقل
‫يمكنك القول
‫إنني لا أستطيع إثبات وجود الرب، ولكن...
‫لا يمكنك أن تثبت عدم وجوده
‫اعتن بنفسك يا (ديكس)
‫نائب الرئيس؟
‫(مورغان)، هل شاهدت الأخبار؟
‫أتلقى اتصالات عنها طوال الليل
‫شاهدتها، سيدي
‫دعني أقول إنني شديدة...
‫أحب الجميع ملازمي الجديدة المتقدة
‫- حقاً؟
‫- إنك مباشرة، من دون هراء
‫- إنما كنت أحاول حمل المجتمع
‫- لقد غامرت كثيراً بترقيتك يا (مورغان)
‫انتقدني الكثير من الناس
‫لكن اليوم... اليوم جعلتني شديد الفخر
‫ولكان والدك فخوراً بك أيضاً
‫واظبي على العمل الحسن اللعين
‫شكراً يا سيدي
‫أيكم يقود سيارة (فايربرد)؟
‫(كروكيت) أم (تابز)؟
‫إنك توقفها على نحو رديء
‫هل تودون دخول مكتبي
‫وإخباري بما تعملون عليه؟
‫- سنوافيك بعد قليل
‫- أردت شكرك على نصيحة الأزياء
‫فقد رفعت عامل احترافي
‫بربك يا (آندرسون)
‫إن كان لديك ما تود قوله فقله
‫مع فائق الاحترام يا حضرة الملازم
‫عليك الانتباه إلى ألفاظك
‫ليكن في علمك
‫بأن (ماثيوز) قال إن الناس أحبت ذلك
‫لدينا خيط دليل
‫إننا نستجوب المبشر (جيرمايا آلان)
‫واتضح أنه مهووس بخبير في (سفر الرؤيا)
‫يدعى (جايمس غيلر)
‫الأستاذ، من جامعة (تالاهاسي)؟
‫حقاً؟
‫وجدت هذه عند بحثي في (غوغل)
‫عن خبير في (سفر الرؤيا)
‫- كلها عن آخر الزمان
‫- نعم، انظري
‫تنتهي المواضيع المنشورة
‫في يوم مسرح جريمتنا الأول
‫- بوسعي محاولة الاتصال به ولكن...
‫- لا يمكنك الاتصال به...
‫- لأنه توارى عن الأنظار
‫- توارى، لماذا؟
‫- انظروا الآن من يجهل الأمور
‫- اتصلت بالجامعة...
‫اختفى (غيلر) قبل ثلاثة أعوام بعد أن طرد
‫سليني عن السبب
‫- لماذا؟
‫- اتهم بسرقة سيف قديم
‫كالذي يظن (ماسوكا) أن قاتلنا
‫قد يكون استعمله في الجريمتين؟
‫مثله تماماً
‫وإليكما التالي
‫إنه ليس مجرد سيف روماني عادي
‫وفق أسطورة من العصور الوسطى
‫فإن هذا السيف ملك (يوحنا الرسول)
‫الرجل الذي دون (سفر الرؤيا) فعلياً
‫- نعم
‫- يبدو أننا وجدنا مشتبهنا الرئيسي
‫- أحسنتما
‫- شكراً
‫أدركت بأن هذا كان سيحدث
‫لا
‫أرجوك، أطلق سراحها فأنا أحبها
‫كان عليك التفكير في ذلك قبل أن تدنسها
‫إنه أفضل شيء لها
‫باتت جزءاً من خطة الرب
‫يبدو أن دعواتك استجيبت
‫- كنت يائساً
‫- لا أنتقدك
‫فأنت تحادث صورة أب متخيلة
‫- لم تكن ذات معنى
‫- هل أنت متأكد؟
‫فـ(هاريسون) بخير ولقد عقدت ذلك العهد
‫لا تعتقد حقاً بأن ثمة من سيلزمني بعهدي
‫بأنني مدين له
‫لا أدري
‫ولكن إن وجد
‫فخير لك أن تكون مستعداً لتسديد دينك
‫- مرحباً
‫- كيف حال (هاريسون)؟
‫- إنه بخير، إنه نائم
‫- أمتأكد؟ لأنني لا أود إزعاجك...
‫- (ديب)، أخبريني بالأمر وحسب
‫استدعينا إلى مسرح جريمة
‫في (كورال غايبلز)
‫وجد بستاني في الحدائق النباتية
‫علامتي (ألفا) و(أوميغا) خارج الدفيئة
‫- هل تظنينه قاتل القيامة؟
‫- محتمل، وقد يكون لدينا مشتبه به
‫أستاذ متوسط العمر
‫- لست متأكداً إن كان يجدر بي الرحيل
‫- (ديكستر)
‫آسفة، لم أتعمد استراق السمع
‫ولكن إذا كان هذا عملك، فاذهب
‫- ولكن (هاريسون)...
‫- (هاريسون) ينام نوماً عميقاً
‫فبالمسكنات والمهدئات التي أعطوها له
‫يمكنك الذهاب والعودة قبل استيقاظه
‫(ديكس)، أقول مخاطرة بأن أكون أسوأ عمة
‫في الدنيا، ستفيدني كثيراً في هذا
‫ثمة دم
‫- سآتيكم، اتصلي بي حال استيقاظه
‫- سأفعل
‫انجذبت إلى العلم بدافع الفضول
‫كانت الإجابات متاحة لكل سؤال عندي
‫ولكن حتى العلم ليس يقينياً أبداً
‫حتى أصح النظريات خاضعة لمعطيات جديدة
‫وثمة أمور لا يستطيع حتى العلم تفسيرها
‫لقال الأخ (سام) إنها ليست مصادفة
‫أنني صادفت قاتلاً يبدو أن له ديناً خاصاً
‫ورغم أنني لا أؤمن بيد خفية
‫تخلق مشهدها الخاص
‫إلا أنني مؤمن بأنني لا أعرف الإجابات كلها
‫- (ديكس)، شكراً لحضورك
‫- ماذا لدينا؟
‫دم، وسمك لعين
‫صيد اليوم
‫لم يصل إلى هنا من تلقاء نفسه
‫فمن أين أتى إذن؟
‫(ديكس)، إلى أين تذهب؟
‫هنا، انظروا
‫مقبض الباب
‫- يا للهول!
‫- في الداخل!
‫لا!
‫- (ديب)، انتظري
‫- قد يكون فخاً آخر
‫- رباه، يجب أن نساعدها
‫- قد ثقب وريدها الوداجي، إنها ميتة
‫سحقاً، سحقاً، سحقاً!
‫جريمة القتل الثالثة
‫بات الأمر رسمياً، إنه سفاح
‫مهلاً، مهلاً، ليصغ الجميع
‫ما هذا بحق السماء؟
‫إنه صادر من هنا
‫جراد
‫لا أنظر إلى أستاذ (ديبرا) متوسط العمر
‫هل هذا قاتل القيامة الثاني؟
‫لكن ليست هذه نظرة قاتل
‫بل إنها نظرة رجل مؤمن بحق
‫رأيتها من قبل تعلو محيا الأخ (سام)
‫أياً كان ما يؤمن به هذا الرجل
‫فإنه موقن بأنه صحيح